NETFLIX PRÆSENTERER
250 G, 500 G, 1 KG
Jim?
Hej, Amanda.
- Hej.
- Du godeste.
- Hvordan har du det?
- Jeg har det rigtig godt.
- Godt.
- Hvordan har du det? Har jeg spurgt?
- Ja. Men jeg svarer gerne igen.
- Du har det godt?
- Ja.
Herligt. Så du...
- Bor du her nu, eller er du...?
- Nej, nej. Jeg...
Jeg er på besøg hos min søster.
- Godt. Ja.
- Kan du huske hende?
- Lisa-Lisa.
- Ja.
Jeg henter... Jeg skal lave mad.
Lidt revet ingefær, kapers og...
...is.
Jeg har ikke børstet tænder.
- Det er derfor, jeg slikker på dem.
- Godt...
Jeg vil ikke forstyrre dig, hvis du har...
- Ja.
- Godt.
Ja. Godt.
- Fint.
- Ja.
For helvede da.
- 13 cent tilbage.
- Tak.
- Hav en god aften.
- Det her er min bil. Så...
- Det er...
- For underligt.
- Underligt.
Skal vi snuppe en kop kaffe?
Måske...
Klart.
- Ja.
- Fint.
Ja. Godt.
BIOGRAF BLUE JAY
Det er godt.
Godt. Ja.
Jeg hørte om din mor.
- Jeg beklager virkelig.
- Ja. Tak. Du ved, hun...
Hun var syg i et stykke tid, så...
Vi var forberedt.
- Men tak.
- Ja. Jeg ved det.
Vi har ryddet ud hjemme hos hende.
Jeg tror, at jeg renoverer og sælger det.
- Vil du selv gøre det?
- Ja. Det er det, jeg gør.
Jeg fikser huse og den slags.
- Nå da.
- Ja.
- Bygger du dem? Laver du alt...?
- Jeg laver mest gipsvægge.
Min onkel John driver firmaet,
så jeg samarbejder med ham.
Vi arbejdede meget
i New Orleans efter Katrina.
- Det er kedeligt, men...
- Det er det da ikke.
- Jeg vidste ikke, det var det, du lavede.
- Jo. Det er godt. Det er stabilt.
Ja. Det er fedt. Det er sjovt.
- Hvad? Jeg ved det ikke. Du virker...
- Hvad?
Ja, ja. Nej. Det er fint.
Det er bare...
Jeg havnede i Tucson, og det er skønt.
Klimaet er dejlig varmt.
- Det er for varmt.
- Nej. Det er bedre.
Det er ikke ligesom her. Så...
Det er det, jeg har lavet. Ja.
- Tucson. Varmt. Godt.
- Mine forældre flyttede til Florida.
- For at være i varmen.
- Ja.
De bliver måske nødt til
at flytte tilbage.
- Hvorfor?
- Min søster er gravid.
Presset på bedsteforældrene.
- Ja. Ja.
- Ikke?
- Du er altså ikke gift?
- Nej, nej. Gift med arbejdet.
Gift med gipsen.
Jeg vil have det sådan.
Det virker fint.
Det passer mig. Det er vel...
Ja. Det er godt og...
Det er fint for mig.
Går det godt med dig?
- Ja.
- Godt.
Jeg forsøger at få kaffen ned.
Den smager forfærdeligt.
- Det er gået ned ad bakke for Blue Jay.
- Ja.
- Hvad?
- Fortæl mig om din mand.
- Mener du det?
- Ja.
Jeg ved end ikke, hvor jeg skal begynde.
Jeg var virkelig heldig.
Han er en utrolig støtte... Han er
en omsorgsfuld og vidunderlig fyr.
Han hedder Chris. Da vi mødtes,
havde han to små drenge.
Og så...
Bang. Mor på stedet.
Hans ekskone var virkelig sød ved mig.
Under hele deres barndom
havde vi dem hver anden uge.
Så... Du ved...
Hver anden uge er det kun os to.
Så kan vi gøre, som vi vil,
og være helt frie.
Ugen efter er der baseball, fodbold
og optagelsesprøver...
- Og collegebesøg, så...
- Ja.
Hvad er der?
- Det er skørt.
- Ja, skørt.
Det er skørt. Herligt.
Jim... Hvad?
Det er bare skørt.
- Hold op.
- Jeg gør ikke noget.
- Du gør noget med dit ansigt.
- Nej. Jeg gør ikke noget.
Mit ansigt lækker. Det går nok.
Alt er helt i orden.
- Godt.
- Nå... En gravid kvinde venter på is.
- Ja.
- Jeg følger dig hen til din bil.
- Ja. Kom.
- Godt.
GOD TUR HJEM
BJERGETS LÅSESMED
GRATIS KORT
- Tandlægen er væk.
- Ja.
Jeg fik et par plomber der.
Ja. Du havde ni.
Var det ikke rekorden?
- Det var nærmere 11.
- Ja.
Sådan går det,
når man lever af jelly beans.
Jim.
Kan det passe?
Helt ærligt. Nej. Nej.
Det er umuligt.
- Det er ham.
- Det er hans barnebarn.
Han var 100, da
vi gik i high school.
Det er hans hat.
Det er helt sikkert.
Waynie. Rejser med Waynie.
- Hvad?
- Tror du, han kan huske det?
Jeg ved end ikke, om han lever.
Han har ikke rørt sig.
Nej. Han kan ikke huske det.
Det var vores tosseri. Det var...
- Skal vi vædde om det?
- 100 dollar på, han ikke kan huske det.
- 100 dollar?
- Ja. 100 dollar.
Nej. Hold nu op. Nej.
- Hej, Waynie.
- Hej.
Hej. Hvordan går det?
Vi vil ud at rejse.
Du mener...
- Ja. Det er det, jeg mener.
- Godt.
- Tak, Waynie.
- Tak.
- Ja.
- Jeg sagde det jo.
- Du planlagde det.
Nej. Du skylder mig 100 dollar.
- Jeg har dem ikke.
- Du skylder 100 dollar.
- Godt. Mexico.
- Ja. Giv mig det.
- Her.
- Hvad har du?
- Japan.
- Godt.
- Jeg har Brooklyn.
- Tyskland.
Waynie, har du Zima?
Det laver dem ikke længere.
- Væk.
- Goldschläger?
Det sælger vi ikke længere.
- Belgien.
To sjæle, en tanke.
- Ja?
- Godt.
Jeg genkender jer nu. Turtelduerne.
De berømte turtelduer.
I er stadig sammen, ikke?
Hvad? Hvad? Hvad sker der? Hvad?
Ja. Ja.
- Hvad?
- Du ved... Der er gået 24 år.
- Ja.
- Vi holder sammen.
- Ja. Vi blev gift.
- Til lykke.
- Tak.
Jeg tager nogle jelly beans til dig.
Nå, Waynie. Hvad skylder vi?
- Dine penge dur ikke her.
- Hold nu op.
Lad en gammel mand give.
- Gør mig glad, ikke?
- Godt.
- Til lykke igen.
- Tak.
- Rart at se dig.
- I lige måde.
Du ser godt ud.
- Du ligner dig selv.
- Ud med dig!
Hold op. Du får mig til at græde.
Jeg kan huske, at der var en...
- Har de flyttet dem?
- Nej. Den er god nok.
Se. Jeg plejede at sætte benet...
lige her. Se.
- Sådan.
- Vent. Lad mig se...
Kom nu. Sådan.
- Jeg kan stadig det der.
- Ja.
Hvad har du af planer?
Tager du tilbage til Tucson?
Skal du arbejde?
Har du et hus at bygge eller...?
Jeg ved det ikke. Tucson er...
- Det med arbejdet er lidt uvist lige nu.
- Hvad mener du?
- Kan du ikke lide det?
- Det er fint. Det er...
Jeg ved det ikke.
Jeg må indrømme, at
en lille del af mig...
Da jeg sad der i det gamle hus-
-begyndte jeg at tænke på...
Jeg ved det ikke. At jeg måske kunne
blive her. Det føltes interessant.
- Men hvad skulle du lave her?
- Det var bare en tanke.
- Det var ikke en plan...
- Jeg er med.
Vil du ikke...?
- Hvorfor udspørger du mig?
- Det gør jeg ikke.
Jeg er bare lidt bekymret for dig.
- Hvorfor det?
- Det ved jeg ikke. Du virker...
...lidt fortabt eller...
Jeg har ikke alle... svarene. Men...
- Er der ikke noget, du gerne vil?
- Amanda, jeg aner det ikke.
Jeg blev fyret, ikke? Fyret.
Jeg blev uvenner med min onkel,
der stjal mine kunder-
- og bankede ham.
Jeg slog ham halvt ihjel.
Det var meget skræmmende,
og jeg har dårlig samvittighed, og jeg...
Undskyld. Jeg...
Jeg bor i Tucson og vil gerne flytte-
-men ved ikke, hvor jeg skal tage hen.
Og det er...
Jeg har det...
Jeg har det lidt hårdt for tiden, så...
- Jeg beklager.
- Jeg vil ikke...
Jeg begynder at græde igen.
Nu skal du høre noget om mig.
- Det er faktisk din skyld.
- Hvordan det?
Du plejede at give mig
hovedbundsmassage.
Det plejede at berolige mig.
Du gemmer jelly beansene.
Hit med dem.
- Hold nu op.
- Giv mig nogle.
Det er derfor, jeg er så ked af det.
Fordi du ikke giver mig jelly beans.
Du er også ret imponerende.
Du har et imponerende liv.
- Ja.
- Så en del af mig... Jeg siger det bare.
Da jeg skulle til
at gå om bord på flyet hertil-
-så jeg en familie.
Og den lille dreng...
Han var så vred.
Fuldstændig rasende.
Han kunne ikke udtrykke det-
- på en anden måde end at skrige
og stampe i gulvet, og...
Han råbte så højt,
at tungen var bagest i munden-
-og tårerne sprøjtede ud af ansigtet.
Han lækkede.
Jeg blev meget misundelig.
Han er min sjælefrænde.
Jeg og den fireårige.
- Min sjælefrænde.
- Ja.
På et tidspunkt lærer vi
at lade være med at gøre det.
Jeg ved ikke hvornår.
Værsgo.
- Du har spist mange.
- Ja.
Du gemte de lyserøde og lilla til mig.
Ja. Det er dem, du bedst kan lide.
- Hvad så?
- Lisa-Lisa vil vide, hvor hendes is er.
Selvfølgelig.
- Du godeste.
- Kan hun lide issuppe?
Jeg skriver, at jeg mødte nogen.
Tag det ikke personligt.
Jeg skal nok sige, at det er dig.
- Hun spurgte hvem.
- Netop.
Lisa
-Lisa, forhørslederen.
"Hold da kæft! Jim
-Jim?"
- Hun "Lisa-Lisa'er" dig.
- Ja, Jim-Jim.
Ja.
Hun vil vide, hvordan du ser ud.
Hun vil vide, hvornår jeg kommer hjem.
Jeg vil egentlig gerne se dit hus.
Vil du se huset?
Det var rart at se dig igen.
Men hvis du tilbringer tid med mig,
fordi...
...du har ondt af mig...
...så behøver du ikke gøre det.
Det skal nok gå. Ikke?
Undskyld. Der står kasser her.
- Undskyld.
- Det går nok.
- Sådan.
- Ja.
- Ja. Der er stadig meget at pakke.
- Den der er ret fed.
- Det må man sige.
Det er sådan, hun forlod det, så...
Jeg overvejer
at sætte gips over panelerne-
- slå den væg ned
og åbne ud til køkkenet.
Men der er også noget hyggeligt
over det, som det er.
Jeg overvejer det.
Find dig til rette.
Jeg skal ud på toilettet.
Vi ses om lidt.
Du godeste.
Det er en vild samling
kærlighedsromaner.
De var her da ikke, da vi var...?
Jeg tror, at... hun for alvor
begyndte at samle, da jeg flyttede.
Jeg var her ikke for at...
- Vi havde moret os med dem.
- Ja.
Jeg mener,
i din storhedstid var du ret...
- Min storhedstid?
- Du var romantisk.
Jeg kan huske,
da du læste Stormfulde højder-
- og tvang mig til at læse den.
Du sendte et fire sider langt brev...
Du kaldte mig Heathcliff
og dig selv Catherine.
- "Jeg er dig, og du er mig."
- Gider du lige?
- Hvor pinligt.
- Foregiv ikke at være hævet over det.
Jeg siger bare, at
der er en stor forskel-
-på dette dejlige udvalg af bøger-
- og det storartede mesterværk
Stormfulde højder.
Man kan ikke sammenligne dem.
Her er der noget til dig.
"Hun vidste omgående,
at hendes hjerte og sjæl tilhørte Justin."
Hvad? Hvad? Justin?
Det er...
- Justin er så sexet et navn.
- Hvad? Justin.
"Åh, Justin. Tag mig, Justin."
- Hold nu op.
- Undskyld. Der er mere.
"Men først i aften indså hun-
-at Justin også ejede hendes krop."
Det kan ikke sammenlignes
med Stormfulde højder.
- For det første...
- Det er helligbrøde.
Jeg vil ikke tænke
på, at mor læste dem.
Det vil jeg heller ikke.
Hvordan skal jeg komme af med dem?
- Hvorfor?
- Det ved jeg ikke.
Jeg oplevede et sært... Jeg følte mig
så dødelig, da jeg kiggede på dem.
Der er 800 bøger-
- og selvom jeg af en eller anden grund
fik lyst til at læse dem alle-
- ville jeg ikke kunne nå det,
før jeg døde.
Det er noget sært.
Du ved... matematikken.
- En ret morbid tanke.
- Jeg mener...
Jeg er ikke morbid.
Det er bare noget.
Nå...
Det er alt sammen relativt.
Min mand...
Han ville måske nå
gennem denne hylde...
...hvis han var heldig.
- Jeg ved det ikke.
- Ja.
Må jeg... gå udenfor?
Jeg skal lige ringe.
Ja. Selvfølgelig.
- Tak.
- Du kender vejen.
Ja. Det gør jeg.
Hej. Hej.
Jeg ved det. Undskyld.
Jeg burde have ringet. Ja.
Jeg skal hente lidt mad.
Nej. Hun virker rigtig...
Hun har det fint.
Hun er sulten.
Vi bliver sikkert bare hjemme.
Vi ser vel en film og spiser.
Ja.
Kan du gentage det?
Jeg hørte dig ikke.
Ja.
Det er utroligt.
Ligesom en tidskapsel.
Ja. Det er her alt sammen.
Man skal have en uv-pære.
Sådan var det i 1993.
- Ja. Helt sikkert.
- Skal vi se Venner?
- Seinfeld?
Jeg kan også sætte Gin Blossoms på.
- Ja. Kan du ikke det?
- Eller Toad the Wet Sprocket måske?
- Jeg hader...
- Godt. Blues Traveler.
Jeg kan lide Blues Traveler.
Der kan man bare se.
Du har stadig hver eneste skjorte
fra high school.
Mor beholdt dem.
Det er bare...
Du godeste.
Jeg kan huske, at jeg gik med den her.
Og den her.
Den her er vist min.
- Den her hadede jeg.
- Den klædte mig.
Nej. Du lignede en sær skovhugger.
- Er det dårligt?
- Meget dårligt.
Jeg beklager.
Det er privat.
- Du kan vel vise lidt respekt?
- For hvad?
- For dit privatliv?
- Ja.
- Du læste dem højt for mig.
- Det kaldes privatliv.
- Nej, nej. Det er privat.
- Ih, du...
"Forandringens vinde
blæser fandeme i aften."
- Nej, nej! Du behøver ikke...
- Nej, nej! Nej.
- Nej, tak. Nej.
- "Amanda, Amanda."
"Hvem vidste, at hun skulle hedde det."
"Sikket ansigt. Sikken ånd!"
"Mine læber sagde: 'Hej, min ven',
men mit hjerte sagde: 'Hej, fremtid'..."
"Jeg ved ikke længere, hvem jeg er."
- "Jim er blevet revet itu."
- Brænd den.
"Jeg bløder med glæde,
for der er Amanda."
Du godeste.
- Vil du have Japan eller New York?
- New York.
Du godeste.
Jeg fandt et vanvittigt foto af dig.
Du fortjener den ikke,
når du roder i mine ting.
Du har ikke låst dit lort inde.
Så sker den slags.
Tænk, at du stadig har alt det her.
- Ja.
- Skørt.
- Mor var lidt af en samler.
- Ja.
Tør du? Er du modig nok?
- "Forandringens vinder blæser."
- Rend mig. Rend mig.
Den første klassiske optræden
hedder "Vi hænger ud" og er fra 1994.
- Du godeste.
- Jeg ved ikke, hvad det er.
- Hvad er det mon?
- Mand...
- Lisa-Lisa og the Cult Jam
- hun fatter ingenting
- så misundelig, så misundelig
- misundelig
og mor og mor
og mor har en søn
hun fatter ingenting nej, nej
så misundelig, så misundelig
- Kom nu.
- Nej. Nej!
- Du har optaget over det.
- Ja. Netop.
- Båndet var slut. Vent.
- Velkommen hjem.
Tak, skat. Rart at se dig.
Hvordan gik det på arbejde?
Glen Donovan har lukket sin konto.
Vi har lavet forretninger i 23 år.
Tænk engang.
- Forretninger.
- 23 år med mr Donovan.
- Undskyld.
- Jeg kan få dig op med humøret.
- Så kom her. Kom her.
- Ikke det.
- Du er med i en Cinemax-senaftensfilm.
- Luk øjnene.
- Hvorfor det?
- Gør det nu bare.
- Jeg var chefen.
- Det var du.
- Hvad laver du?
- Vær lidt tålmodig.
- Jeg er ikke tålmodig.
- Jim, kom nu.
Godt. Åbn øjnene.
- Du godeste.
- Til lykke med vor 40 års bryllupsdag.
Du godeste. Sikket måltid.
Hvor har du dog slidt.
- Kan du lide det?
- Skat. Det er vidunderligt.
Tak. Men jeg har intet til dig.
- Jeg glemte det.
- Du har haft travlt.
- Lad os spise.
- Det smager skønt. Du godeste.
- Du godeste.
- Jeg lavede din livret.
- Du er min livret.
- Ja. Det håber jeg virkelig.
- Har du talt med Jessica i dag?
- Ja.
- Og?
- Og... Hun fik det.
Ja. Ja!
Jeg vidste det.
Efter kun to år bliver hun forfremmet.
- Overrasket?
- Nej. Det er vores Jessica.
Siden hun var tre og valgte,
hvad jeg skulle gå i-
-vidste vi, at hun ville klare den.
Nu ved jeg,
hvorfor stakkels Jason var lidt...
...sær i telefonen.
Det er hårdt,
når ens søster er sådan en succes.
Ja. Men han er herlig på sin måde.
- Ja.
- Han skal nok klare sig.
- Han har dine øjne.
- Og dit hjerte.
- Vores børn er herlige.
- Ligesom deres mor.
- Verdens bedste mor.
- Verdens bedste far.
Men det er sært
at have huset for os selv igen, ikke?
Efter alle de år
med os fire sammen her.
Vi gik op og ned ad hinanden,
og nu er det bare os to igen.
Ja.
- Men det er hyggeligt.
- Ja. Hyggeligt.
- Jeg beklager, at jeg ikke købte en gave.
- Det er i orden.
Jeg er ked af det.
Jeg skal lige på toilettet.
Jim! Hvad laver du?
Ikke noget.
Her. Åbn den. Åbn den.
- Hvor tåbeligt.
- Billetter til Annie Lennox?
- Til lykke med bryllupsdagen.
- Dit svin. Du narrede mig!
Jeg har stadig nogle trumfer i ærmet.
Kom her.
- Jeg elsker dig.
- Jeg elsker dig højere.
- Du var så god!
- Jeg troede på dig.
Du lød som en gammel mand.
Du er en gammel mand.
Jeg troede, at du kunne lave mad.
- Kys mig.
- Halløj.
- For 80 år til.
- Ja. 120 til.
- Det kan vi godt, ikke?
- Ja.
- Vi var ikke særlig seje.
- Nej. Vi var decideret useje.
- Det var så...
- Det var virkelig...
Ja.
Gad vide, hvor det fly skal hen.
Det kommer ikke hertil.
- "Den by dernede..."
- "Den er noget møg."
Men det er jo mørkt...
- Så man kan ikke se elendigheden.
- Netop.
- Og lige nu...
- Er der ret fint.
- Ja, ikke?
- Jo.
Ikke så dårligt.
Hvad tænker du på?
Er det så tydeligt?
Det var bare...
...lidt uhyggeligt...
at lytte til alt det der.
Jeg virkede ret sjov...
For det første.
Din rapkarriere gik ikke-
- som du havde håbet.
Jeg forstår det godt.
Jeg ved næsten ikke,
hvem personen på båndet var.
Jeg husker hende tydeligt.
- Hun var rigtig sjov, ikke?
- Hun var herlig.
- Ja.
- Og jeg...
Misforstå mig ikke.
Det er ikke sådan...
...at mit liv ikke er sådan.
Jeg er bare...
- Amanda?
- Hvad?
Jeg forstår det godt.
Du behøver ikke forklare.
Skal vi more os lidt i aften?
Bare lidt...
...idiotisk sjov i aften?
Nu bliver jeg bange.
Hvad vil du gøre?
- Stoler du på mig?
- Det ved jeg ikke.
- Det er længe siden.
- Svært spørgsmål.
Jeg ved det virkelig ikke.
Isen må desværre rende dig i røven.
Isen kan rende mig i røven!
Er det din nye rap?
Isen kan rende mig
rende, rende, rende mig
isen kan rende mig
- Skat. Jeg er kommet hjem.
- Hej, elskede.
Luk øjnene, og bliv deroppe.
Kom ikke herned. Luk øjnene.
- Hvorfor det?
- Fordi...
Det er en overraskelse.
- Jeg beder dig, skat.
- En overraskelse. Godt.
- Var det en god dag, mr Henderson?
- Vi har meget at tale om.
- Hvordan gik din dag, mrs Henderson?
- Jeg har spændende nyheder.
Vi burde spise middag
og tale om vores dag.
- Vær sød at være lidt tålmodig.
- Godt. Jeg er tålmodig.
- Jeg lukker øjnene.
- Hold dem lukket.
Jeg gør hvad som helst for dig,
mrs Henderson.
Det regner jeg med. Godt.
Der er noget, der dufter godt her.
- Hej.
- Hej, mrs Henderson.
Hej, mr Henderson.
Hold øjnene lukket.
- Følg med mig.
- Ja.
- Hold på gelænderet, tak.
- Godt.
Godt.
Meget spændende.
Jeg vil gerne høre alt
om din dag på arbejdet.
- Åbn øjnene, når jeg har talt til tre.
- Godt.
Godt. Nu.
Et, to...
- Tre.
- Du godeste!
Sikket måltid.
Helt fantastisk!
Har du lavet alt
det her? Al denne mad?
- Har du taget kurser?
- Måske, mr Henderson.
Mrs Henderson,
dette måltid er vidunderligt. Elegant.
- Meget fransk.
- Men jeg har et spørgsmål.
- Er det en særlig anledning?
- Har du glemt det?
- Hvad?
- Mr Henderson...
- Cinemax.
- Til lykke med vores 20 års bryllupsdag.
Selvfølgelig har jeg ikke glemt det.
Jeg spøgte.
Til lykke, skat.
Får jeg et kys?
- Lad os spise.
- Æggene er noget for sig.
- Mener du det?
Er det asiatiske nudler?
De er fantastiske.
Ja. Jeg kæmpede med dem.
De var svære at lave.
- Meget svære at lave.
- Man kan smage det.
Hvordan gik din dag, skat?
- Jo, Glen Donovan var et problem igen.
- Glen Donovan skaber altid problemer.
Jeg kan ikke holde ham ud.
Det er en stabil indkomst,
indtil din karriere tager fart.
Sjovt, at du nævner det-
- for jeg fik
en interessant opringning i dag.
Nå? Angående hvad?
Jeg fik en opringning om...
...at jeg skal varme op.
Varme op... Skal du varme op?
Jeg skal varme op for...
- Åh, nej.
- Åh, jo. Helt alvorligt.
Den første kvindelige, hvide rapper,
der varmer op for Public Enemy?
Jeg vidste, at du kunne gøre det!
- Mrs Henderson, de elskede din demo.
- Ja.
- De synes, at jeg lød frisk.
- Jeg er vildt imponeret.
Skål for dig, mrs Henderson.
Jeg nægter at tro det. Åh, nej!
Jeg kommer til at savne dig,
når du tager på turne.
Hvad gør vi ved det?
Hvad siger du til at sige "rend mig"
til Glen Donovan?
Jeg tænker på det hver dag.
Jeg ville gerne sige det højt.
- Skat...
- Hvad havde du tænkt dig? Fortæl.
- Lov ikke at grine.
- Jeg lover det.
Jeg ville aldrig le ad dig, skat.
Det ville være så romantisk-
-og også en mulighed for ligesom...
...at finde os selv og tage på eventyr.
Vi lejer en husvogn.
Må jeg køre?
Kan vi købe matchende kasketter?
Og laminerede kort.
Vi kan køre fra by til by,
udforske alt muligt og sove udenfor...
- Rappe om natten...
- Rap om natten.
Eventyr om dagen.
Vi skal lede efter varme kilder.
Varme kilder, prøve en tovbane,
spise sær mad og få diarre...
Vi kan besøge venner i hele landet.
- Venner, der er flyttet væk.
- Ja.
Jessica og Jason kan besøge os.
Det ville være så fortryllende.
Synes du ikke det?
- Skat?
- Hvad?
Hvis du ikke vil,
skal vi ikke gøre det.
Men det ville være romantisk.
Lyt til mig, dit dumme svin.
Det her er det bedste,
der nogen sinde er sket for os.
- Skat. Jeg spyttede æg i dit skæg.
- Spyttede du æg i mit skæg?
Det er i orden.
Ved du hvorfor?
Skat. Det var virkelig sjovt.
Men ærlig talt, skat...
Du er så dygtig til at planlægge.
- Du er en vidunderlig kok.
- Skat.
Du er den bedste rapper, jeg kender.
Det er den eneste sandhed, du har sagt.
Nu er det tid til, at jeg afslører
min overraskelse på vores bryllupsdag.
Nej. Mener du det?
- Det gør jeg.
- Mener du det?
Det gør jeg.
Mener du det?
Se, hvordan jeg løfter et øjenbryn.
Du gør det ikke, skat.
- Sådan. Ramte jeg plet?
- Nej. Slet ikke.
- Og to nu.
- Sådan. Nej, nej.
Gjorde jeg det?
Nu bliver det noget andet.
Undskyld, jeg spyttede æg på dig.
Det er sødt efter alle disse år-
- at du stadig kan få mig til
at grine på den måde.
- 20 år.
- Nu får du din overraskelse.
- Jim, har du virkelig en?
Det har jeg.
Jim.
Jim, Jim, Jim.
Jim. Hvad laver du?
- Forlader du mig for Jesus?
- Ja. Katolsk skole for evigt.
Den er så god.
- Hej.
- Mrs Henderson.
- Hej, mr Henderson.
Det er en rigtig god gave.
Jeg klarer den.
- Græder du?
- Jeg klarer den. Det skal nok gå.
- En reprise af skoleballet.
- Jeg ved det.
Det er en meget lang sang.
Det havde jeg glemt alt om.
Tænk,
at vi kunne bevare fokus så længe.
- Jeg ved det. Den er god.
- Det er en rigtig god sang.
Ja. Nu er den slut.
Det var en meget smuk detalje.
Hvad så nu?
Sådan, ja.
- Jeg er bange.
- Pas på.
Baglæns!
- Her er min Molly Ringwald.
- Jeg kan lide den.
Du godeste.
Baby.
Bøh!
Ja, for helvede.
Hop, hop, hop!
Ja, ja, ja. Godt.
- Hold op med at stønne.
- Det er så skønt.
- Hold op.
- Du godeste.
Jeg spøgte, da vi sad på stenene.
Men ærlig talt...
Jeg vil ikke slå nogen. Så længe
du masserer mit hoved, går alt godt.
Nej. Det betyder, at det er slut.
Lad være.
- Det må ikke slutte. Nej!
- Jo.
- Så er det nok.
- Nej. Det er det ikke.
- Fortsæt.
- Nej, Jim.
Jeg har gjort det en million gange.
Du har aldrig gjort det for mig. Aldrig.
- Godt. Jeg strækker mig.
- Gør du nar?
Helt ærligt,
kan du ikke bare komme i gang?
Jeg har ventet så længe.
Man kan ikke forhaste den slags.
Ro på.
Vil du opleve frenologiens ædle kunst-
-må du være lidt tålmodig.
- Hvad?
- Havde du set Vi ta'r skraldet...
Den er fra 1990 og med Charlie Sheen
og Emilio Estevez.
Så ville du vide det.
Man mærker og tolker nogens kranium-
- for at se, hvad der foregår derinde.
Hvis jeg mærker efter her og siger...
Knuden her betyder, du er en dårlig kok.
- Ikke? Du er elendig.
- Hold kæft.
Den her...
Dit kranium siger til mig-
-at du elsker dyr.
Det vidste du, for jeg sagde,
at jeg driver et hundeinternat.
Fortæl om dine vovser.
Du har ikke talt så meget om dem.
- Det var faktisk Chris' ide.
- Hvad?
At åbne internatet.
- Ja.
- Det er fedt.
- Jeg elsker tanken om, at du...
...at du hygger dig
med små Freddy-agtige greyhounds-
-og passer på dem.
Jeg savner Freddy.
Vi har ikke...
Vi har ingen greyhounds.
Hvad mener du?
Du var jo greyhounddronningen.
Ja. Men du ved, at
de ikke er så lette.
Chris påpegede det, og han har ret.
De har særlige behov og kræver meget.
Vi har en lille organisation,
som vi kan håndtere.
Jeg antager, at jeg...
Du elsker greyhounds. Jeg mener...
Ja. Det gør jeg.
- Ja.
Jeg ser dem som mennesker
med pelsfrakker.
Jeg ved det ikke.
Jeg har altid følt mig forstået af dem.
Det giver mening.
Jeg ved det ikke.
De vil omgås mennesker...
Jeg ved det ikke. Føle det, de føler.
Jeg kan ikke forklare det.
Jeg kan se, at de forstår,
at det er hårdt at være ude i verden.
Ja.
De kan mærke det og vil bare putte...
De vil have, at man skal få det bedre.
De vil være tæt på en.
Og jeg er bare...
Med alt, hvad det indebærer
at have en greyhound-
- at eje og passe på dem
eller rehabilitere dem...
Man kan tage den ældste,
mest krævende, urolige-
- nedbrudte greyhound med på stranden
og fjerner dens halsbånd...
...så løber den som ind i helvede.
- Som om den var ung.
- Ja.
Den suser ned ad stranden.
Sandet flyver,
og tungen hænger ud af munden-
-og det er så...
Det er så smukt.
Du burde overveje
at arbejde med greyhounds.
Ja.
Der er en hel del stjerner i aften.
- Må jeg fortælle dig noget?
- Hvad som helst.
Jeg har...
Jeg har taget antidepressiv medicin...
...i et stykke tid.
Og...
Jeg har ikke fortalt nogen om det.
Ikke engang Chris.
Jeg ved ikke, hvorfor...
...jeg skammer mig så meget over...
...at jeg tager det.
Det er vel, fordi der ikke er-
-noget galt med mit liv.
Jeg burde være glad.
Men der er en...
...sorg.
Og jeg ved ikke, hvor den kommer fra.
Det kan jeg godt forstå.
Medicinen er mærkelig.
- Jeg mener... Jeg...
- Ja.
Jeg har bogstavelig talt
ikke grædt i fem år.
Det problem har jeg ikke.
- Må jeg spørge dig om noget?
- Hvad som helst.
Hvorfor taler du ikke med Chris om det?
Jeg...
Det ved jeg ikke.
Der var engang, jeg ville have gjort det.
Men alting... Alting forandrer sig.
Alting forandrer sig bare nu.
På hvilken måde?
Bryce går på college,
og Theos skal snart begynde.
Chris er næsten 64 nu.
Hvad?
Jeg vidste, at han var ældre,
men ikke så meget.
- Jo. Du ved...
- Det er...
- Det er en hel del.
- Ja.
- Jeg...
- Men...
Jeg har elsket...
Jeg har elsket at
være mor for de børn.
Jeg er bare... Jeg ved ikke,
hvordan det bliver, når de er væk.
Nogle gange kigger jeg på Chris
og tænker:
"Du godeste."
"Skal jeg snart passe en ældre mand?"
Jeg vidste det. Jeg vidste det godt
fra begyndelsen, men på en måde...
Nu det bare er os to alene i huset...
Jeg ved det ikke.
Nu bliver det virkeligt.
Jeg er helt med.
- Halløj.
- Halløj hvad?
Jeg vil sige tak.
Hvorfor? For hvad?
For i aften.
Fordi du huskede
mine lyserøde og lilla jelly beans.
Du ved...
Fordi du aldrig får mig til
at få det dårligt med, hvem jeg er.
Hvad?
- Er du pinligt berørt på mine vegne?
- Nej. Jeg tænkte på noget...
- Hvad? Sig det.
- Nej. Det er ikke noget.
Jeg fortalte dig noget, ingen andre ved.
Du skal...
Jeg tænkte på... vores første gang.
På bagsædet af den bil ved søen.
- Alle de 38 sekunder?
- Hold kæft.
Jeg var ophidset. Jeg var 16.
Jeg har udviklet
nogle færdigheder siden da.
Jeg har serviceret hele Tucson-regionen.
Hvad er du? Blikkenslager?
Det er sjovt, for...
Det blev aldrig med andre,
som det var med os... for mig.
Det er ren nostalgi.
- Du ved, hvordan det... Ja.
- Ja. Ja.
Det er det samme for mig.
- Mener du det?
- Ja.
Der er noget over de dumme unger.
- De vidste noget.
Ja.
- Magi.
- Magi. Du har ret.
- Jim?
- Ja.
Vil du kysse mig?
Jeg ved, hvad jeg beder om...
Jeg elsker dig.
Jeg er nødt til at gå, Jim.
- Jim, jeg beder dig.
- Amanda...
- Du må ikke gå.
- Jeg beder dig.
- Kan du lige vente lidt.
- Godt. Lyt til mig.
Det er forvirrende. Jeg...
Vi kan tale om det.
Jeg vil ikke tale om det.
Det vil jeg ikke.
Jeg burde ikke have leget med.
- Det er ikke en leg.
- Forstår du, at jeg er gift?
Ved du, hvad det betyder?
- Jeg hører sammen med en anden.
- Jeg forstår det...
Kan du bare give mig lidt plads?
Hvor fanden er min jakke?
Hvor har du det fra?
Dit skab.
Tog du det bare?
Ja.
- Hvorfor?
- Det er adresseret til mig.
Og desuden... ville jeg læse det.
Hvis det kun var en leg, Amanda-
- hvorfor vil du så læse et brev,
jeg skrev for 22 år siden?
- Hvad kan det betyde for dig?
- Ingen anelse. Jeg ville bare læse det.
- Det er mit brev.
- Det ved jeg. Undskyld.
Jeg tror ikke, at du forstår det.
Du skal forstå, at dette brev er mit.
Er du med? Det tilhører mig.
Du kan ikke komme ind i mit hus
og bare tage det-
- og gøre, hvad du vil med det,
uden at spørge, for det er også mit.
Forstår du det?
- Hvad handler...?
- Det var også mit barn, ikke?
Det var vores.
Og du bare...
Hvorfor...?
For helvede...
- Hvorfor gjorde du det?
- Jim.
Hvorfor gjorde du det?
- Du...
- Jeg var en bange knægt!
Jeg kunne ikke håndtere det. Du skulle
have ventet. Men du rejste og...
Du sagde, at vi var for unge...
Jeg var bange!
Hvorfor fanden gjorde du det?
Det var et liv!
Fandens.
Vi kunne være blevet så lykkelige.
Vi mistede det.
Vi mistede alt.
Jim.
Fandens.
Træk vejret. Træk vejret.
Godt. Godt.
Vær sød at trække vejret dybt.
- Jeg beklager.
- Det gør jeg også.
- Jeg beklager virkelig.
Godt.
Du er nødt til at forstå noget.
Det var ikke en irrationel beslutning,
jeg traf.
Nu forstår jeg, at
det gik ud over dig.
Men det var mig, der måtte gå derind
og rent faktisk gøre det.
Gennemføre det.
Jeg kan godt se,
at jeg håndterede det forkert.
Jeg plagede mig selv-
- og gennemgik alternativerne
helt alene på mit værelse.
Jeg gennemgik
min beslutning igen og igen.
Og så sendte du det dumme brev.
Med en masse sære,
sarkastiske vitser og...
Og så den dumme god bedring-ballon.
En ballon, Jim.
Der var bare noget-
- der fik mig til at indse,
at du var for ung til at håndtere det.
Vi var for unge til at håndtere det.
Jeg vidste, at jeg skulle gennem det
alene og ikke kunne klare det.
Du ved...
Fortryder jeg det? Ja. Ja.
Men jeg...
- Hvad kan vi gøre?
- Værsgo.
Jeg beder dig.
Kan du ikke bare læse det?
"Amanda."
"Jeg ved,
at vi kan klare det her sammen."
"Du er min verden."
"Jeg elsker dig for evigt."
Det var det første udkast, jeg skrev.
Hvorfor sendte du det ikke?
Jeg var bange.
Jeg troede ikke...
Det var bare dumt. Undskyld.
- Jeg smitter.
- Åbenbart.
- Det skal nok gå.
- Nu kan jeg ikke holde op igen.
Danske tekster:
BTI Studios